
## 19.1 당신이 Next.js 앱 라우터와 서버 액션, 그리고 새로운 리액트 훅을 돌아봐야 하는 이유

## 19.2 Next.js 앱 라우터 기본 사용법

### 19.2.1 앱 라우터의 라우팅과 규칙

### 19.2.2 특수 파일과 컴포넌트 계층 구조

### 19.2.3 중첩 라우팅과 레이아웃

## 19.3 정적 렌더링과 동적 렌더링, 캐싱

### 19.3.1 동적 라우트에 대한 정적 렌더링과 동적 렌더링

### 19.3.2 정적 라우트에 대한 동적 렌더링

### 19.3.3 풀 라우트 캐시 알아보기

### 19.3.4 라우터 캐시 알아보기

### 19.3.5 요청 메모이제이션과 React.cache( )

### 19.3.6 데이터 캐시와 fetch( )

### 19.3.7 라우트 핸들러 사용해 클라이언트에게 API 제공하기

## 19.4 서버 함수와 서버 액션 사용해보기

### 19.4.1 서버 함수와 서버 액션 알아보기

### 19.4.2 서버 액션 동작 원리

## 19.5 액션과 함께 사용하는 리액트 19버전 훅

### 19.5.1 액션과 서버 액션의 관계

### 19.5.2 useActionState( )과 트랜지션 사용하기

### 19.5.3 useOptimistic( )으로 낙관적 업데이트 구현하기

### 19.5.4 useFormStatus( )로 폼 상태 확인하기

## 학습 마무리 | 핵심 키워드 리마인드